[음악: '호구의 사랑' 주제곡]
[잔잔한 음악]
호구야
우리
그만할래?
그래
그만하자
[호구의 한숨]
[힘주는 소리]
그만하고 사진 찍자
내가 좀 예민했어, 미안
[감성적인 음악]
그래
당신은 오직 당신이 게이인지 아닌지
그딴 거밖에 생각에 없지?
내가 지금 어떤 마음으로
당신 앞에 서 있는지
(호경) 당신 한 번도 생각 안 해 봤지?
그래
내 마음 알아봤자 당신이 뭐 하겠어?
[당황한 숨소리]
[심장 박동 소리]
[떨리는 숨소리]
[다급한 숨소리]
(강철) 호, 호경 씨
아, 저기, 그러니까
제가 할 말이 있는데 그게 뭐냐면...
아
오늘 금댕이 백일이잖아요, 백일
거기 가야죠, 같이
[익살스러운 음악]
[한숨]
- (공미) 금동이랑 나
- (청재) 오늘 금동이
- 백 살 생일 아니야, 백 살 생일
- (공미) 사진, 우리...
- (청재) 자, 백 살
- (태희) 아, 금동이
(공미) 아니, 우리 찍어 달라고
- (청재) 우리 먼저 찍어 달라고
- (태희) 알았어
하나, 둘...
[카메라 셔터음]
아, 잠깐 셀카
[태희의 웃음]
셀카야
- (청재) 알았어, 봐줄 테니까
- (공미) 자, 같이 찍어, 같이 찍어
- (청재) 그래, 일단, 일단 먼저
- (공미) 금동아, 여기 봐
(태희, 공미) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
- (청재) 백 살, 야, 좀...
- (공미) 아, 이쁘다
- (태희) 아, 너가 찍어 줘, 너가 찍어 줘
- (청재) 백 살, 백 살한테...
자, 자, 일로 와
(공미) 뭐 해요, 다들?
우리 금동이 선물 가져왔는데
아, 사진도 같이 좀 찍어요
[카메라 셔터음]
어? 아, 빨리
(청재) 그래요, 도희 씨, 도희 씨
[태희, 청재의 재촉하는 소리]
(청재) 사진 같이 찍자, 사진
(호경) 금동아, 누나랑 한 판 남기자
(공미) 아, 다 같이 한 방 찍어야지
빨리 일로 붙어요, 다들
(태희) 붙어야 돼
(호경) 찍는다
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
- (태희) 아, 야, 야, 나 한 번 더
- (청재) 야
- (태희) 나 눈 감았어
- (청재) 그래, 그래, 한 번 더
- (호경) 하나, 둘
- (공미) 안 나와
아, 잠깐
그걸로는 최상의 각도가 나오기 힘듭니다
[강철의 한숨]
[익살스러운 효과음]
(청재) 이게 뭐야?
[리드미컬한 음악]
[휙 효과음]
[청재의 감탄]
(강철) 자
다 같이 여기 보시고요
다들 이쪽을 보시고
오른쪽 측면을 보여 주세요, 하나, 둘, 셋
[카메라 타이머 소리]
[카메라 셔터음]
자, 다음은 턱을 25도 위로 들고
이쁜 쪽 얼굴 보여 주세요
- 하나, 둘, 셋
- (태희) 이쁜 쪽?
[카메라 타이머 소리]
[카메라 셔터음]
- (강철) 자, 이번에는 금동이...
- (호경) 아, 그만해
[음악이 뚝 끊긴다]
아, 뭘 또 찍어, 또
다 빠지고 언니, 오빠랑 서 봐
- (청재) 다 빠지라고?
- (호경) 다 빠지라고
- (태희) 야, 일로 와
- (청재) 그래, 빠지자
- (태희) 이쪽에서 찍자, 강철아
- (청재) 금동이 백 살 기념인데 빠지자
(호경) 빨리, 빨리, 빨리, 빨리
(청재) 야, 이게 뭐야? 이, 셀카봉?
[카메라 타이머 소리]
(호경) 뒤로 가야겠다, 뒤로 가봐
[카메라 셔터음]
[흥미로운 음악]
빨리, 빨리, 빨리, 빨리, 빨리
아, 좀 웃어 봐
찍는다
[카메라 셔터음]
다시
좀 더 다정하게 붙어 봐
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
[청재, 태희의 웃음]
(청재) 친구, 우리 오늘도 한잔해야지
오늘 다 같이 쏘맥 콜
다 같이면 호경 씨도 같이 가는 건가?
[익살스러운 효과음]
어, 호경아, 너도...
안 가, 바빠
[익살스러운 효과음]
그러면 우리끼리 가자, 남자끼리
- (청재) 어?
- (태희) 그래, 그래
[청재의 웃음]
(강철) 그럼
노래방도 가는 건가?
아, 당연하지
노래방 가려고 술 마시는 거야
아, 당연한 거
그때 너 불렀던 노래 기억나?
(청재) ♪ 시작이 좋아 ♪
[태희의 웃음]
(강철) 오, 그 노래 기억나
나 안 취했었어
(태희) 아, 맞다
노래방 사장님한테 전화 왔어
- (청재) 왜?
- (태희) 얘 탬버린 갖고 갔다고
- (청재) 아휴, 왜 이랬어
- (태희) 그거 가지고 오래
- (강철) 아, 몰라, 나...
- (청재) 시작은 좋은데 끝이 안 좋아
[함께 웃는다]
(강철) 탬버린...
(호경) 왜? 오빠 니 방 가서 안 보고
(호구) 내 방 가기 싫어
(호경) 왜?
생각나
잡생각
(호경) 뭔 잡생각?
나는 왜 이 모양일까
왜 이거밖에 안 될까
쪼잔한 놈
짜친 놈
못난 놈
뭐 그런 생각?
(호경) 왜?
막상 해 보니까 그렇게 좋질 않냐, 연애가?
[헛웃음]
아니, 무슨
좋아, 되게
소화가 잘 안돼?
금동이 아빠
니가 믿던 대로가 아니라서?
어떻게 알아?
도도희도 안드로메다 같은
얘기를 하더라고
인어 공주가
왜 왕자한테 실드를 안 쳤을까?
왕자가 빡쳤을까 봐 그러진 않았을까?
(호경) 그러더라고
내 촉이 어디 가?
딱 감이 왔지
남자 문제구나
뭔가 숨기는 게 있구나
[감성적인 음악]
왜?
배신감 같은 거 느끼는 거야?
아님
혹시 오빠 너
지쳤냐?
(호구) 우리도 좀
웃고 서로 안 미안해하고
평범하게
남들 다 하는 거 하면서 만나면 안 돼?
행복하게?
(옥령) 아가씨가 행복해야
호구가 행복한 건데
행복해질 준비는 됐어요, 아가씨는?
[달칵 문 여는 소리]
[도어 록 작동음]
[한숨]
[달칵 문 닫는 소리]
(강철) ♪ 죽어도 못 보내 ♪
♪ 내가 어떻게 널 보내 ♪
♪ 가려거든 떠나려... ♪
어?
금댕이
[강철의 한숨]
백일을 축하한다
니 아기 계급들은 별걸 다 축하받는군
너 또 노래방 갔다 왔냐?
어, 예전에는 몰랐는데
아주 합리적인 문화 공간인 거 같더군
서비스를 10분씩 감질나게 주는
시스템만 좀 보완한다면 말이지
너는 게이 되고 나더니 좀 사람 같아졌다
뭔 소리야?
나 아니야, 이제
(강철) 나 그, 동성 친구도 생기고
테스트지도 통과했다고
오, 그래
그럼
이제 호구도 다 잊었겠네?
(강철) 당연하지, 그 자식을 잊은 지가...
어떻게 알았냐고?
니가 날 좋아할 일은 절대 없고
변강철이 이렇게 된 게
(도희) 호구 아님 뭐겠냐?
[강철의 한숨]
[무거운 음악]
내 가슴이 그 자식한테 뛰었던 게
이성적인 감정이었는지
아니면 컬쳐 쇼크였는지
아직도 잘 모르겠어
[강철의 한숨]
하지만 한 가지 확실한 팩트는
그 자식 때문에
널 이해할 수 있었다는 거야
(강철) 니가 왜
그 일을 알리고 싶어 했는지
또 동시에 왜 숨기고 싶어 했는지
[한숨]
왜 니 잘못이 아니라고 했는지도
알 것 같다
[강철의 한숨]
내가 게이가 되어 봤더니
알겠어
조금은
[옅은 웃음]
강철아
너 그냥 계속 게이해라
그게 훨 좋아 보인다
아이, 미쳤어, 도도희?
(강철) [한숨 쉬며] 씨...
그렇게 좋으면 니가 해, 너나 해, 게이
씨...
이래서 어머니가 같이 놀지 말라 그랬군
어떻게 저렇게 되먹지 못한 사고를...
[질색하는 소리]
(도희) 저게 진짜...
[달칵 문 여는 소리]
호구 나한테 뺏기고
나한테 괜히 화풀이하는 거냐?
[달칵 문 닫는 소리]
씨...
[한숨]
(강세) 뭐 해?
(경진) 학회 준비해요
(강세) 학회? 무슨 학회?
(경진) 다음 주에 하는 건데
동성애의 유전학적 문제를 찾아서
그 사안을 교육적으로 접근해서
성적 정체성의 설루션을 제시하는...
설루션은 무슨 설루션이야
사람이 무슨 병아리야?
정체성을
이따위 학문 쪼가리로 어떻게 판단하냐고
암수 감별하는 것도 아니고, 멍청한 것들
[경진의 한숨]
이거
당신이 쓴 논문 아니야?
[한숨]
아, 근데 내 방엔 웬일이에요, 이 밤에?
(강세) 어...
어, 그냥 뭐, 뭐, 뭐 하나 해서, 어
자
웬일이래? 밥시간도 아닌데, 남의 방에
[경진의 한숨]
(강세) 오늘
나랑 같이 자, 잘래?
[익살스러운 음악]
그...
강철이 때문에 잠이 안 와서
아, 뭐, 혼자 자려니까
아, 싫음 말고
(경진) 아, 누가 싫대요?
들어와요, 얼른
[당황한 숨소리]
[꿀꺽 침 삼키는 소리]
[후 내뱉는 숨소리]
[헛기침]
[휴대전화 조작음]
(강철) 강호경 씨, 내가 뭘 잘못한 겁니까?
[감성적인 음악]
[휴대전화 조작음]
[한숨]
[휴대전화 알림음]
나도 좀
지친다
변강철아
[한숨]
[앙증맞은 효과음]
(용무) 뭐?
뭘 봤다고, 여보?
(옥령) 어떡하지, 여보?
그 아가씨
[떨리는 숨소리]
우리 호구
[울먹이며] 어, 어떡하면 좋지, 응?
[무거운 음악]
[흐느끼는 소리]
(경진) [흐느끼며] 내 아들이
그런 줄도 모르고
[한숨]
[흐느끼는 소리]
혹시
얘가 지금
연애 관계에 있는 남자가 있나 해서
제가 강철이 서재를 뒤졌는데
좀 걸리는 게 있어서요
사돈...
아니, 옥령 씨가 이거 보셔야 될 거 같아서
[긴장되는 효과음]
[어두운 음악]
[당황한 탄성]
저도 좀 망설였는데
아드님이 관련된 일이라
부모로서 아셔야 될 거 같아서요
[옥령의 한숨]
[한숨]
(시민) 아, 삐져나와, 자꾸
마지막
마지막 쭉
[아파하는 소리]
[힘겨운 숨소리]
너 아직도 손목 시큰거려?
애 때문에 영 회복이 안 되네
너도, 기록도
좀 쉬었다 하자
아, 너 박 대표가 니 숙소 구해놨대
[거친 숨소리]
[잔잔한 음악]
(도희) 어머니, 이거 괜찮으세요?
(옥령) 나 이거 좋아해요, 고마워요
[도희의 옅은 웃음]
(도희) 호구도 이거 좋아하던데
어머니한테 배웠나 봐요
나를 많이 닮았어요, 호구는
사람들이 언뜻 보면
지네 아빠 닮았다고 다들 그러는데
아니에요, 나 닮았어
마음 약한 거나 소심한 거나
[옥령의 웃음]
어머니 안 그래 보이시는데
[옅은 웃음]
나 엄청 못난 사람이에요
안 그런 척하는 거지
[한숨]
대범한 척, 쿨한 척해도
결국
나 아픈 거, 내 자식 아픈 거
딱 고것밖에 모르는 못난 사람이에요
못나신 게 아니라
엄마라서 그러신 거잖아요
어머니
마음껏 하셔도 돼요
저한테 하고 싶은 말 있으셔서
여기까지 오신 건데
정말 마음껏 하셔도 돼요
[한숨]
[목 가다듬는 소리]
애를 낳고 나면
한참 시려요
(옥령) 찜질을 잘해 줘야 돼
(시민) 도도희!
물리 치료 선생이 너 보자는데?
조, 좀만 있다가요
다녀와요, 응? 기다릴게
[탁탁 토닥이는 소리]
죄송해요, 어머니
(도희) 다녀올게요
(호구) 아...
(사진사) 아이고
장가도 안 간 젊은 총각이, 어?
그렇게 애를 업고 다니면 쓰나, 응?
아무리 친구 애라지마는
어머니, 아버지 아시면
얼마나 속상할 거야?
(호구) 네
아, 그럼
계세요
액자 하나 해 줄 테니까 이따 찾으러 와
액자요?
백일이라며
선물로 하나 해 줄게
[옅은 웃음]
예, 감사합니다
- 감사합니다
- (사진사) [웃으며] 아이고
[한숨]
- 어머...
- (용무) 괜찮아, 괜찮아
[옥령의 울음]
괜찮아, 괜찮아, 응?
[탁탁 토닥이는 소리]
[옥령의 흐느끼는 소리]
(옥령) 나 못 하겠어
말 못 하겠어
걔가 불쌍해서
바라보는데 마음이 아파서
못 하겠어, 여보, 나
(용무) 응, 잘했어
[감성적인 음악]
잘했어, 여보, 잘했어, 옥령
[옥령의 흐느끼는 소리]
[달그락거리는 소리]
[한숨]
호구가 진짜 어머니를 많이 닮았네
(옥령) 아가씨, 내가 아기 아빠 얘기
[옥령의 한숨]
뭐 좀 물어봐도 돼요?
내가 호구 엄마니까 좀 물어봐도 되잖아요
물어봐도 될까요?
아기는 계속 키울 거예요?
부모님께는 말씀드렸어요?
부모님이 허락하셨어...
아...
아가씨 부모님을 좀 뵐 수 있을까요?
우리 호구랑 계속 만날 거...
[떨리는 숨소리]
우리 호구랑
앞으로 어떻게 할 셈이에요?
정말
하고 싶은 말
아무것도 못 하고 가셨네
힘드셔서 어쩌지?
어쩌지, 어머니
어쩌지
[한숨]
(호구) 아주머니, 장 봐왔어요
[도어 록 작동음]
어?
(수청) 도희
오늘부로 회사 숙소로 들어갈 거예요
(호구) 아, 예
아, 그럼 금동이는...
음, 걱정하지 말아요
내 이름으로 호적에 올렸으니까
(호구) 예?
뭘 그렇게 놀라지?
나 나쁜 사람 아니에요, 합리적인 사람이지
그럼 입양은...
(수청) 우선은 위탁 시설에 맡겼다가
합법적인 절차를 통해서 보낼 거예요
그러니까 이제 걱정 말아요
내가 다 알아서 할 테니까
아기 주셔야죠, 이제
(호구) 아, 예
[휴대전화 알림음]
(강철)
[삐삐 기계 소리]
[밝은 음악]
변강철
이번에도 내가 져 줘야 되나?
[휙 효과음]
[어두운 음악]
아니야
이번엔 내가 먼저 절대 연락 안 해
[익살스러운 효과음]
아니
[밝은 음악]
그래도 답문은...
[어두운 음악]
아니야
내가 절대 안 할 거야
[성난 숨소리]
[밝은 음악]
참 깨끗이도 지운다
[힘주는 소리]
(호경) 어, 또 삐뚤어졌네?
(강철) 저기
[휙 효과음]
[익살스러운 효과음]
여기가 혹시 강호경 씨 집 아닙니까?
(호경) 네?
강호경 씨 안 계세요?
[긴장되는 음악]
[어색한 웃음]
전 잘 모르겠네요, 전 지나가는 사람이라
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
[시원한 탄성]
(공미) 아
[쾅 술병 내려놓는 소리]
왜 그러는데?
아까부터 말 한마디 없이 술만 푸고
아, 뭔 일 있었어?
공미야
이 세상에
내 민낯을 보여줄 수 있는 남자가 있을까?
[익살스러운 효과음]
(공미) 어?
(호경) 있을까?
있을까?
[울먹이며] 있을까?
[통화 연결음]
어, 언제 와?
(도희) 오늘 훈련이 좀 늦게 끝나
그래서 옮긴 숙소로 바로 가려고
바로?
(호구) 아...
그럼 잠깐이라도 볼 수 없을까?
그, 사진관 아저씨가
백일 액자 만들어 주신다고 했거든
그리고 내가 오늘 꼭 주고 싶은 것도 있고
그럼 사진관 앞에서 보자
[통화 종료음]
[휴대전화 조작음]
[도희의 한숨]
날씨가 참 좋다, 지운아
[밝은 음악]
그래
오늘은 꼭 말하자
강호구
[한숨]
아이, 근데 풀이...
풀이 어디 갔나?
[호구의 한숨]
[드르륵 서랍 여닫는 소리]
[후 내뱉는 숨소리]
이야, 이게 뭐야?
(호구) 뭔지 하나도 모르겠네
[쿵 울리는 효과음]
[무거운 음악]
[도어 록 작동음]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[놀란 숨소리]
가, 강호구
[무거운 효과음]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[놀란 숨소리]
가, 강호구
[강철의 놀란 숨소리]
[통화 종료음]
(강철) 너 여기서 뭐 하는 거야?
불도 안 켜고
[무거운 음악]
[한숨]
(강철) 혹시나 해서
기록해 둔 거였는데 그걸 봤어
그래서 강호구가 알았다
그래
알았다
[통화 종료음]
지운아
왕자가 알아 버렸다
알아 버렸네
(교사1) 순결 캔디를 먹고 결혼하기 전까지
순결을 꼭 지켜야 되는 거예요
알았죠?
[탁 떨어트리는 소리]
(지운) 웃기고들 있네
이딴 거 먹는다고 뭐가 달라지는데? 어?
야, 야
[잔잔한 음악]
(교사2) 뭐 하는 짓이야, 인마!
(교사2) 오리
(강철, 호구) 꽥꽥
도희, 오리
- (도희) 꽥...
- (강철) 꽥꽥
(교사2) 끝까지 안 하네, 지운이
오리
(도희) 아...
[아파하는 소리]
[힘겨운 숨소리]
[한숨]
[도희의 힘주는 소리]
[도희의 한숨]
괜찮냐?
괜찮겠냐?
오늘 연습 다 공쳤다
(도희) 야
수영 가르쳐 줘?
[밝은 음악]
(도희) 그래 좋아, 좀 더
야
어, 잘한다
야, 그렇게 해
수영장은 좋은데 수영이 싫다고?
그게 뭔 말이야?
집에 있기 싫어서 오는 거야, 수영장
가까우니까
수영은 왜 싫은데?
물이 싫어서
내 몸에 물이 닿는 그 느낌이 너무 싫어
그게 뭔 말이야?
그게 좋아서 수영...
[어두운 음악]
(지운) 싫어, 내 몸에 닿이는 건 다 싫어
끔찍해
나 이제 수영 안 해
[쾅 문 여는 소리]
[한숨]
그래도 왕자인데
마지막 인사는 하고 떠나야겠지?
(강철) 그날 밤 도도희가 날 찾아온 건
이것 때문이었다
(호구) 어쩌다가?
왜?
누가?
[한숨]
누군지는 나도 모르고
어쩌다가는 여기 나와 있는 그대로고
왜는
[한숨]
어쨌든 회사 입장과
선수 생활 유지를 위해서는
조용히 묻는 게 옳았다는 거
(강철) 그리고
누구보다도 강호구
너한테 알리고 싶어 하지 않았다는 거
[한숨]
그게 자문 변호사인
내가 너한테 말해 줄 수 있는
도도희의 입장이다
[감성적인 음악]
(도희) 씁
여기가 맞나?
[쾅 문 여는 소리]
[지운의 다급한 숨소리]
[쾅 문 닫는 소리]
[지운의 거친 숨소리]
(지운) 이씨...
[당황한 숨소리]
(도희) 지운아, 지운아!
[도희의 한숨]
지운아
[떨리는 숨소리]
신고하자
[헛웃음]
신고해서
동네 사람들 다 알라고?
나 오빠가 건드린 년이다 광고해?
그래도...
씨, 그래도...
[울먹이며] 계속 이럴 순 없잖아
그럼 우리 부모님한테라도...
미쳤어?
이거 알면
죽어, 우리 엄마, 아빠
평생 자식밖에 모르고 산 바보들인데
충격 받아서 죽어 버릴지도 몰라, 정말
그리고
그것만큼이나 끔찍한 건
사람들이 날
지금 너 같은 눈으로 쳐다보는 거야
불쌍해서 어쩔 줄 모르는 눈으로
지금 가면
호구가 날 그렇게 보겠지?
인사는 안 하고 가도 돼?
안 하고 가는 게 낫겠어요
그냥 가요
(수청) 출발해
[먹먹한 효과음]
[음악: '호구의 사랑' OST]
[훌쩍이는 소리]
[드르륵 문 여는 소리]
(사진사) 이거
오늘도 진짜 안 찾아갈 거야?
[어색한 웃음]
예, 내일 또 올게요
주인이 아직 안 와서
[사진사의 힘주는 소리]
[감성적인 음악]
[한숨]
[달칵 마우스 소리]
마감은 항상 잘 지키는군
[한숨]
[헛웃음]
역시 재미는 없군
[한숨]
[흘러나오는 리드미컬한 음악]
재판 가시나 봐요?
아, 이젠 일어나 보지도 않으십니까?
[한숨]
(공미) 됐어요?
어, 언제 배가 그렇게나...
남의 일에 뭐 관심이 있으셔야지
음악 소리 좀 줄이시죠
아님 장르를 좀 바꾸든가
태교 음악이거든요?
[익살스러운 효과음]
(청재) 아우! 씨...
작작 좀 해, 작작!
내 기저귓값 버는 신성한 일터에서
이게 뭐 하는 짓들이야? 어
아, 아, 저, 미안해
[여자1의 놀란 숨소리]
(여자1) 강호구 작가님
이번에 별점 진짜 잘 나왔다
[익살스러운 음악]
(청재) 뭐? 몇 점인데?
(태희) 아니야, 너, 너랑 비슷, 비슷해
(여자1) 9.7이요
[익살스러운 효과음]
[달그락 펜 떨어트리는 소리]
[시민의 한숨]
이야, 노경우 일 치겠어
[선수들의 웃음]
기록을 막 갈아 치우는데?
야, 인마, 너도 분발해야 돼
후배한테 광고 다 뺏기고
[시민의 쯧 혀 차는 소리]
분발하면 뭐가 있는데?
금메달이 있지
금메달 따면 뭐가 있는데?
금메달 따면?
금메달 있지
(도희) 그렇지?
금메달 따면 금메달 있지
[감성적인 음악]
그렇지
[달그락 휴대전화 내려놓는 소리]
금메달 따야지
[한숨 쉬며] 금메달
생리하나?
저게 또 왜 저래? 걱정되게
(시민) 아유, 저거 성질 막 부릴 때가
더 나았어, 저거 하여튼
[시민의 쯧 혀 차는 소리]
으휴
[선수들의 웃음]
[도희의 거친 숨소리]
(지운) 그래 가지고 어떻게 금메달 따?
빨리 오늘 목표치 채워야지
[거친 숨소리]
[경우의 웃음]
(경우) 아, 웃어, 안 웃겨?
(교사3) 아유, 금동이
유명한 누나가 또 와서 좋겠네?
엄마 되는 분은 한 번도 안 오셨는데
금동이랑 진짜 친하셨나 봐요
친했죠, 많이
[금동의 칭얼거리는 소리]
[교사3의 호응]
엉덩이 발진은 많이 나았나요?
좋아졌어요
누가 좋은 크림을 가져다주셨거든요
[교사3의 옅은 웃음]
(교사3) 아유
[금동의 칭얼거리는 소리]
아, 우리 동글이는 쉬할 시간인데
자
[교사3의 힘주는 소리]
들어가자
[교사3의 옅은 웃음]
(도희) 저, 저기
제가 이걸 가져다드렸나요?
(교사3) 아, 예, 그랬던 거 같은데
지금 검토 중인 건
화장품 로드숍하고 피자 브랜드 정도?
저 먹는 광고는 좀 괴로운데
먹는 대로 살로 가는 편이라
[수청의 웃음]
[무거운 음악]
어, 좀 일찍 왔네?
아, 네
대표님 혼자 계신 줄 알고...
말씀 다 끝나셨죠?
갈게요
(수청) 응
(도희) 내가 왜 피해야 되는 거지?
(지운) 어쩔 수 없잖아
싸워 봤자 너만 다쳐
[익살스러운 효과음]
(호경) [작은 목소리로] 야, 강호구
씨, 봐 봐, 어디
[익살스러운 음악]
아니, 뭐, 어떻게 하면 여기가 찢어져?
방귀 뀌었냐?
[휙 효과음]
방귀는 무슨 방귀
[쯧 혀 차는 소리]
안 입던 걸 입어서 그렇지
아, 니가 골라 준 게 너무 꽉 껴서
계단 올라갈 때 다리도 안 올라갔어
이런 게 블링블링한 거라고, 이 촌닭아
그럼 독자와의 첫 사인회인데
호구같이 하고 나가려 그랬냐?
(호경) 씨, 늦겠다, 빨리 입고 가
[감성적인 음악]
오랜만이네?
(호구) 어
그러게
아, 책 보러 왔어?
(도희) 어
넌?
난 일 때문에
(호경) 내가 볼 때 오빠 너 방귀 뀌었어
그러지 않고선 이렇게 갈가리 찢기...
세상에나
호경 씨도 왔네?
여기 웬일이에요?
여기 왜 왔어요?
웬일이긴, 서점에 책 보러 왔지
(호경) 아
우리는 사인회 하러 왔어요
알랑가 모르겠지만 우리 오빠 데뷔했거든요
(도희) 아...
축하해
어, 어, 고마워
(직원) 강호구 작가님
사인회 준비 다 됐는데
- (호구) 아, 예
- (직원) 예, 이쪽으로
- (호구) 예
- (호경) 빨리, 빨리 가, 늦겠다
(도희) 사인회 잘해
[사람들의 웅성거리는 소리]
- (호구) 성함이...
- (여자2) 강보희요
[흘러나오는 부드러운 음악]
(호경) 어떻게 사람이 그래요?
자기가 무슨 비비안 리야?
바람과 함께 사라지게
미안
그렇게 됐네
[한숨]
금동이는요?
잘 있어, 좋은 기관에
다들 좋아 보이네
호경 씨도, 호구도
좋다마다요
언니랑 금동이 가고 나니까
아주 일이 술술 잘 풀려요
잘됐네
호경 씨, 강철이랑은?
강철?
강철이가 누구야?
(호경) 아
변강철?
그 인간이랑 쫑난 지가 언제인데
[후 내뱉는 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[한숨]
[잔잔한 음악]
(호경) 아
이건 우리 오빠가 말하지 말라 그랬는데
그래도 언니는 알아야 될 거 같아서
우리 오빠 결혼해요
(도희) 그...
그, 그래?
엄청 예쁜 여자랑
나이도 어리고
잘 됐다
(도희) 축...
축하한다고 전해줘, 호구한테
그걸 내가 왜 전해요?
전하려면 직접 전하든가
[한숨]
[답답한 숨소리]
답답해
[한숨]
[강철의 한숨]
아직도 불면증이야?
[한숨]
많이 힘들면 얘기해
의사 알아봐 줄게
(도희) 응
아
강호구 결혼한다더라
[옅은 웃음]
어, 들었어
한다더군, 결혼을
너 괜찮아?
[헛웃음]
괜찮지, 그럼
걔랑 나랑 뭘 한 게 있다고
애밖에 더 키웠냐?
(도희) 근데
너네 집 지금 보니까 되게 휑하다
그렇네
가구를 좀 더 들여야겠군
[강철의 한숨]
(도희) 야
너 근데 왜 비밀번호 안 바꿔?
(강철) 아
[옅은 웃음]
아, 바빠서 계속 깜빡하는군
근데 너 이번 동창회 안 가냐?
동창회?
내가 거길 왜 가?
[음악: '호구의 사랑' OST]
[영배가 말한다]
(동창1) 아, 도희
작년에 왔으면 되게 좋았을...
(도희) 나는
절대 강호구를 보러 온 것이 아니다
나의 사랑스러운 동창들을 보러 온 것이다
[챙 잔 부딪치는 소리]
(영배) 야
니가 진짜 동창회에 올 줄 몰랐는데
아, 아, 우선 사진
사진부터 찍자
[시끌시끌한 소리]
[익살스러운 효과음]
(동창2) 야, 빨리 찍어
빨리빨리, 빨리
- (동창3) 야, 나와
- (동창4) 나와 봐, 나와 봐
하나, 둘, 셋
(도희) 그날 나는
32장의 사인과
42장의 인증 샷을 찍고
- (영배) 내가 일하는
- (도희) 한 장
(영배) 해피라이프 손해 보험인데
- [웃으며] 사인도 이쁘고
- (도희) 아니
두 장의 보험 사인을 하고 나서야
동창회를 끝낼 수 있었다
태희야
오늘 호구는 안 와?
아, 호구?
결혼 준비하느라 바쁜 거 같던데
[감성적인 음악]
(도희) 결국 그날 호구는
오지 않았...
(도희) [한숨 쉬며] 아
분위기가 이러면 안 되는데
무슨 말이라도 하자
입을 열어
뭐라도 말해, 도도희
저기
그땐 너무 정신이 없어서
인사도 제대로 못 했네
아, 그러게, 정신없더라
책은 잘 샀어?
(도희) 어
저기 혹시 말이야
금동이한테 딸랑이 주고 간 적이...
없지? 그렇지?
금동이한테 내가 딸랑이를 왜?
(도희) [웃으며] 그렇지? 니가 왜...
주스나 한잔할래?
[잔잔한 음악]
결혼한다 그러던데?
어, 들었어?
축하해
고맙다
우리
그날 말이야
사진관에서 만나기로 한 날
(도희) 너 나한테 줄 거 있다고 했잖아
그거
뭐였어?
그건 왜?
궁금해?
그렇게 도망가 놓고 이제 와서?
아니
지나간 일이니까
어차피 결혼하는 남자니까
그까짓 과거쯤은 말해 줄 수 있지 않나?
[호구의 한숨]
싫은데
내가 너 때문에 얼마나 힘들었는데
(호구) 그까짓 과거를
내가 뭐 하러 또 말해야 돼?
[호구의 한숨]
화장실 갔다 올게
(도희) 와
뒤끝 있네, 강호구
[부드러운 음악]
(호구) 안녕, 도희야
오늘은 금동이 보내는 날이네
음
언젠가 도희 니가 나한테 물었었지
너랑 연애가 아닌 뭘 하려 했느냐고
사실
우리가 지금 하고 있는 게
사랑인지 연애인지
아님 여전히 썸인지
그건 나도 아직 모르겠어
하지만 한 가지 확실한 건
너는 나에게 금동이 엄마라는 거야
금동이를 포기하지 않았고
열 달을 혼자 버텼고
15시간의 산고를 이겨냈고
다칠까 안고 달렸고
재우느라 꼬박 밤을 샜고
결국은 지켜냈어, 금동이를
그것만으로도 너는 이미 나에게
너무 훌륭한 여자야
그러니까 도희야
수치심이나 죄책감이나
뭐 그런 것들은 상대에게 다 던져 버리고
넌 니 행복을 살면 돼
꼭
그렇게 해 줘, 도희야
[울먹이는 숨소리]
(도희) 이거였구나
그때 주려고 했던 게
근데 어쩌니, 호구야?
내 행복은 너였는데
내가 너무 늦어 버려서
널 놓쳤네
[훌쩍이는 소리]
(청재) 야, 야!
야, 야, 이게 무슨 소리야?
호구가, 호구가 결혼을 해?
(태희) 어
(호경) 어
건너가서 타야 되지?
어, 너는?
난 여기
(호구) 음
지금 바다 가서 모래성 쌓으면 춥겠지?
그렇겠지?
아직 많이 쌀쌀하니까
[호구의 쩝 입소리]
아, 바다 보고 싶다
[밝은 음악]
바다?
그럼
어, 그래
잘 가
우리 또 볼 수 있을까?
글쎄?
[신호등 알림음]
갈게
(도희) 그날
내가 왜 그랬는지는 아직도 모르겠다
[밝은 음악]
그날따라 보름달이 무지 커서였는지
아님 밤공기가 달달해서였는지
모르긴 해도
그날 내가 생애 최초로 찌질해진 건
내 생애 최고로 잘한 일이 틀림없다
[거친 숨소리]
가자, 바다 보러
나 결혼하는 남자인데?
(도희) 그렇지
안 되겠지
미안해
내가 잠깐...
[분위기 고조되는 음악]
(호구) 내 이름은 호구
강호구다
[음악: '호구의 사랑' OST]
인어 공주 말이야
너무 잘 나고 완벽한
왕자를 사랑하는 바람에
(호구) 그렇게 슬프게 끝난 거지
오징어는 잘난 게 없어서 지치지가 않아
그러니까 고소하자
(경우) 여기서 또 보네요?
(호경) 가죠, 차 마시러
(강철) 내가 무려 열다섯 배나
이뻐졌다고 말해 줬는데
도대체 어떻게 하라는 거야?
(수청) 경우가 잘못 좀 했다
그렇다고 넌 뭘 그렇게 잘했니?
[어이없는 숨소리]
처신을 똑바로 했었어야지
(강철) 강호경, 문 열라고!
나와!
(경우) 누나 진짜 믿나 봐요?
뭐라고 내숭을 떨었지?
너 내 이름이 뭔 줄 아냐?
호구야, 졸라 무섭지?